# 理财从无到有

## 人生穷富的关键

### :point_right: 理财

*   凡是涉及到跟钱有关的安排，都是理财。投资属于理财的一种方式，但是 投资≠ 理财。

*   比如：制定家庭日常消费计划、投资计划、保险计划、教育金计划、养老金计划等都是理财的一部分。

### :point_right: 资产：

*   __什么是资产？__

    简单的说资产就是一切可以用货币计量的东西。

    比如：房子、车子、票子、桌子、椅子、手机、电脑、锅、碗、瓢、勺、股票、基金等都是资产

*   __资产的内涵?__

    资产的内涵：现金流

    现金流有正向现金流(流入)和负现金流(流出)

*   __三大资产?__

    资产产生现金流的不同决定了资产的不同,通常把资产分成3种：

    :stuck_out_tongue: __生钱资产：__ 持有期间能给你 __【持续】__ 带来净现金 __流入__ 的东西 。
    
        ⭐️ 注意: 持有期间没有 __【持续】__ 的给你带来净现金流入，而是当你卖的时候才能获得价差收益，那就不是生钱资产。
        有了生钱资产，那就有了 __【睡后收入】__ 。

        ⭐️ 同时生钱资产不但在你持有期间能赚取确定性很高的净现金流入，还可以在未来你卖出的时候赚价差收益

        ⭐️ 由于生钱资产内在价值高，生钱资产的价格长期来看也会不断的上涨。
        
        ⭐️ 生钱资产会为你带来净现金流和价格上涨双重收益，所以长期来看生钱资产的收益率也会更高

        问：有人可能会想，生钱资产的价格也会下跌吧？不也是会亏钱吗？

        生钱资产的价格短期内确实也会下跌，但不同的是，生钱资产即使价格下跌了，
        生钱资产依然会为你带来 【持续】 的净现金流入，你依然会定期收到钱。
        也就是说，即使价格下跌，你也会持续的【赚钱】

        ⭐️ 本质： 生钱资产的特点决定了生钱资产是一种【无论价格涨跌都能赚钱】的资产。

    :confused: __耗钱资产__ ：持有期间能给你 __【持续】__ 带来净现金 __流出__ 的东西 。
    
        ⭐️ 耗钱资产的持有损失是确定的，未来价差收益是不确定的，所以风险就很大。
        而有一些耗钱资产，未来价格也是确定会比买入价格低的，那亏损就更大了，比如私家车。

    :open_mouth: __其他资产__ : 持有期间产生的净现金流为0的东西。

        ⭐️ 有了其他资产，你躺着的时候你就是在躺着。

#### 资产定位：

*   :sparkles:	__黄金属于什么资产？__

*   __解答：__ 黄金属于其他资产,因为它只有差价收益，它不能带来净现金流流入和流出。

*   :house_with_garden:  __房子是什么资产呢？__

*   __解答：__ 可以为三种资产:

    ⭐️ 假如你有一套房子，没有贷款，租出去获得了租金，给你带来了现金流，它就是 __生钱资产__。

    ⭐️ 或者说有贷款，但租金能够覆盖每个月的月供和物业费，那它也是 __生钱资产__ 。
       再说一下，这时的贷款就是好负债，好负债也会让你的钱越花越多。

    ⭐️ 如果是三成首付买的房子自住，不但没有租金收入，每个月还要支付大笔月供以及相应的物业费，那么它就是 __耗钱资产__ 。

    ⭐️ 那么如果是三成首付买的房子投资，出租出去，租金刚好覆盖月供、物业费各种支出。那这时它就是 __其他资产__！

### :point_right: 工资收入和非工资收入

    ⭐️ 工资收入： 就是主动劳动得到的钱。

    ⭐️ 非工资收入： 就是不需要劳动，也能得到的钱。 比如利息、股息、分红、版税、专利等收入。

具有富人思维的人即便是月光，或者积蓄不多的时候，就会从一开始就通过工资和非工资收入两条路径来增加自己的收入。

__一句话总结：__ 提升财富要靠工资和非工资收入两条腿走路，绝对不能独腿前行。

### :point_right: 普通人、中产、富人的现金流

*   __中产阶级现金流:__

    ⭐️ 中产的资产中主要是耗钱资产，以房子、车子为主

    ⭐️ 中产可能有贷款也可能没有贷款

    ⭐️ 中产的收入主要来自工资收入

    ⭐️ 中产把工资收入变成了耗钱资产，耗钱资产不停消耗中产的钱。

    为了养耗钱资产，中产是不能停止工作的。由于耗钱资产的存在，中产几乎是很难变富有的。

*   __富人的现金流：__

️   ⭐️ 生钱资产产生的现金流入完全能够覆盖各种支出。

### :point_right: 成为富人的两个秘密是什么？

    ⭐️ 生钱资产占总资产80%以上

    ⭐️ 好支出占总支出80%以上

### :point_right: 穷人的两个死穴又是什么？

    ⭐️ 毫无任何生钱资产可言！生活唯一的经济支柱就是工资！

    ⭐️ 不知道支出也分好坏！坏支出占了总支出的80%以上。



### 从1万到100万的理财法则


### 财务自由的三大核心工具



### 牛X的财务报表


###  反常识 - 股票暴跌收益会更高


### 升职？跳槽？创业？不懂企业怎么行？


### 小白必备的房地产投资神器


### 懒人躺赚的理财方式

### 理财不被收割韭菜

### 手把手教你查看常用理财工具

